Agora nosso app contém 5 atividades,
mas elas não estão todas conectadas.
Quando abrimos nosso app,
vemos a atividade principal,
mas não há como abrir
a atividade Números de lá.
Então, vamos achar as peças que faltam
sobre como abrir uma nova atividade
quando clicamos
em uma categoria.
1º, precisamos saber quando
um usuário clica em certa categoria.
Depois, precisamos aprender como mandar
um intent para abrir uma atividade
dentro do nosso app.
Se você lembra do curso passado,
aprendemos como lidar com cliques
no botão de enviar
no app Just Java.
Então, podemos aplicar
o que aprendemos aqui.
Vamos começar fazendo
a categoria Números funcionar.
No arquivo
activity_main.xml,
aqui é onde a categoria Números
é definida em nosso app. No Android,
views não são
apenas botões.
Lembre-se, botões são
subclasses de views.
Qualquer view pode ser configurada
para responder a entradas de toque
e achei mais fácil definir
estes textos como views
e depois estilizar as views para parecer
com as marcas de design.
Eu posso adicionar "onClick"
a este elemento XML de visual de texto.
Como fizemos no botão de enviar
no curso passado,
posso programar o valor
para "openNumbersList",
que manda o Android chamar
a função de abrir a lista de números
quando este view de texto
é tocado.
Note que ainda não
implementamos essa função.
Então vamos para o arquivo Java
da atividade principal e fazer isso.
No arquivo da atividade principal, crio
esse novo método chamado openNumbersList.
Precisa ser um método público,
ter um valor de retorno vazio,
o que significa que ele
não dá retorno.
Tenho um parâmetro de entrada,
que será a exibição.
Se estiver se perguntando
como sei o que escrever,
cheque a documentação
para os atributos onClick do Android
nas notas do instrutor abaixo.
Certo, o método
openNumbersList
será chamado quando a categoria
Números for clicada ou tocada.
Isso significa que todas as linhas de código
dentro desse método serão executadas.
Então, isto cobre a 1ª etapa
de como administrar o clique do usuário.
Agora vou deixar você descobrir
a 2ª etapa, que envolve descobrir
o código que fica dentro do método
openNumbersList.
Você pode criar um intent para abrir
a atividade de números.
Não se preocupe
com as outras categorias agora.
Certo, quando tiver terminado,
vai ficar assim.
Clicar na categoria Números leva você
à atividade de números
e as outras categorias
ainda não devem funcionar.
Isso virá nas próximas etapas
da codificação.
Se precisar de uma dica
sobre como conseguir isso,
cheque as notas
abaixo da questão de imagens.